[Mị Ảnh Thần Bộ]
[Lệnh bài thần bổ]
[Tập 11]
[Bến đò]
Vị huynh đài này,
xin hỏi có thuyền
đến huyện Minh Lĩnh, Thanh Châu không?
Đi về phía Nam à?
Có nhìn thấy con thuyền
có cờ chữ Cung kia không?
Đó là thuyền từ Thanh Châu tới đây đấy.
Ngươi qua đó hỏi đi.
Đa tạ.
Có thuyền.
Từ từ thôi, từ từ thôi.
Không được nhúc nhích.
Trân Châu?
Mông Duệ?
Sao lại là hai người?
Lão Nghiêm, trùng hợp quá vậy?
Huynh đang nghỉ phép cơ mà?
Sao lại ở đây?
Ta... ta đang nghỉ phép mà.
Ta đang định ngồi thuyền
đi xuống phía Nam dạo chơi đây mà.
Xuống phía Nam...
tới huyện Minh Lĩnh chứ gì?
Thôi được rồi,
chúng ta đều biết rõ.
Ai nghĩ gì
lẽ nào còn không biết sao?
Tảng Băng Nhỏ này,
ngươi lừa được chưởng ty
nhưng không lừa được ta đâu.
Nghỉ ngơi tĩnh dưỡng, nhớ nhung quê nhà?
Lời này thốt ra từ miệng
của Quỷ Bổ nhà ngươi
ma nó cũng không tin.
Đúng không Trân Châu?
Ta đã bấm đốt ngón tay rồi,
huyện Minh Lĩnh
chắc chắn đã xảy ra
vụ án chấn động gì đó.
Ngươi muốn bỏ ta ở lại sao?
Không có cửa đâu.
Đây gọi là
cùng chặn đao kiếm.
Cùng điều tra vụ án.
Đi thôi, ta đã hỏi thuyền xong xuôi rồi.
[Bến đò]
Chuyến đi này vô cùng quan trọng.
Bảo các huynh đệ
phải hết sức tập trung.
Cho hỏi, có chủ thuyền ở đây không?
Ông là chủ thuyền sao?
Thưa quan gia,
không thể nói bừa được đâu.
Ai mà không biết,
trên biển lớn,
phàm là thuyền của Cung gia
thì đều là của Cung lão phu nhân chứ?
Tại hạ là Sa Mã Nhạ Đạt,
chỉ là một quản sự cỏn con
quản lý việc vặt thôi.
Cung gia?
Là Cung gia ở huyện Minh Lĩnh,
Thanh Châu sao?
Ở trên biển
chỉ có một Cung gia.
Lớn lối thật đấy.
Nói vậy cũng không sai.
Trong giới vận tải biển dân gian,
Cung gia được thánh thượng chỉ định
chuyên vận chuyển cho triều đình.
Bất kể thuyền này là của ai,
ta chỉ hỏi các ngươi,
có phải đi huyện Minh Lĩnh,
Thanh Châu không?
Đang chuẩn bị về đây.
Tốt quá.
Đi.
[Bến đò]
Quan gia,
thực sự xin lỗi.
Thuyền này không nhận khách ngoài.
Các vị nên tìm thuyền khác thì hơn.
Tại sao chứ?
Có phải không trả tiền cho các ngươi đâu.
Ai mà không muốn kiếm tiền chứ?
Chỉ là con thuyền này
đã được một vị quan gia khác
bao trọn rồi.
Quan gia?
Thanh Dương?
Người đời có câu,
cùng thuyền gặp tri kỷ,
gửi đời còn lại giữa biển khơi.
Có thần tài nhất quyết muốn đi cùng
cầu còn không được.
Còn đợi gì nữa?
Lên thuyền đi.
♪ Mở cửa đã thấy gió cuộn mây dâng ♪
Đi.
Tên nhóc này.
♪ Chẳng còn tâm trí
ngắm bầu trời sao xa xăm ♪
♪ Mộng có đôi khi xoa dịu những đau thương ♪
♪ Nhưng cũng quá dễ dàng rúng động ♪
♪ Thế nên ta muốn đứng trên tầng lầu cao ♪
♪ Ánh mắt chẳng chút né tránh ♪
♪ Để xem cái gọi là ý trời ♪
Lần này thì hay rồi,
♪ Đã được chọn lựa như thế nào ♪
tiền thưởng
♪ Muốn lấy kinh tâm động phách ♪
lại phải chia thêm một phần rồi.
Tam Hỏa huynh,
♪ Thay cho tinh tú lạnh lẽo quạnh hiu ♪
yên tâm đi.
♪ Xuyên qua muôn trùng mây mù ♪
Lần này
là ta đi lén đấy.
♪ Thắp sáng đôi mắt của ta ♪
Trở về chưởng ty không phạt ta
đã là may lắm rồi.
♪ Nếu ánh trăng bị che khuất,
ngọn nến cũng cháy cạn ♪
Làm gì có chuyện
chia tiền thưởng cho ta chứ?
♪ Ta chẳng soi thấy chính ta ♪
♪ Vẫn tin nơi cõi mịt mờ có chấp niệm dâng trào ♪
♪ Sẽ dẫn dắt lay động ta ♪
Ta bảo này,
sao trông mấy người
cứ ủ rũ thế?
Đây là lần đầu tiên
tứ đại thần bổ chúng ta
tụ họp đông đủ,
cùng đi làm nhiệm vụ.
Mấy người không thấy
đến cả phong cảnh dọc đường
cũng trở nên
có ý vị hơn sao?
♪ Đợi khi vượt qua bao khúc khuỷu,
trải qua muôn vàn đắng cay ngọt bùi ♪
♪ Chỉ nguyện ngày mai
vẫn giữ trọn một lòng dũng khí ♪
♪ Ngoảnh đầu nhìn lại giữa lúc rạng đông ♪
♪ Mới giác ngộ suốt chặng đường này
điều gì đã làm nên chính ta ♪
[Vụ án xác chết trôi liên hoàn ở Minh Lĩnh]
Nhìn đằng kia đi.
Có cá.
Qua đây nhìn kìa, sắp tới rồi.
[Đầu hạ, huyện Minh Lĩnh,
ven biển Thanh Châu, Đại Thế]
[Huyện Minh Lĩnh]
Bên kia kéo đi.
Được.
Từ từ thôi.
Tay chân nhanh nhẹn lên.
Mau mang thang qua đây.
Mau lên, mau lên, mau lên.
Bên kia.
Thời tiết phương Nam
đúng là khác biệt.
Vừa mới vào hạ
mà đã nóng muốn chết rồi.
Nhạ Đạt quản sự,
đám người kia làm gì vậy?
Bọn họ đang đào kênh thoát nước,
để lát nữa mưa to
cả huyện không bị ngập.
Gì cơ?
Mưa to?
Lừa ai vậy chứ?
Nắng chang chang thế này,
người sắp thành cá khô luôn rồi,
lấy đâu ra mưa to chứ?
Các đại nhân,
mọi người không biết đấy thôi,
huyện Minh Lĩnh
lưng tựa núi Phù Dao,
mặt giáp biển lớn,
ở giữa có con sông Yên
chảy xuyên qua núi.
Nơi này thời tiết thay đổi nhanh chóng,
mỗi khu vực mỗi khác.
Vừa mới nắng chang chang
mà có thể mưa xối xả ngay được.
[Hiện giờ đang là mùa mưa,]
[cứ vài ngày]
[lại mưa một trận như vậy,]
[chỉ cần bất cẩn]
[là sẽ bị lũ lụt,]
[bùng phát dịch bệnh.]
[Vậy nên]
[không thể lơ là được.]
Cảm ơn, cảm ơn.
Đi.
Từ từ thôi.
Nào, gắng lên.
Nào, nhường đường, nhường đường.
Để ý chút.
Cẩn thận chút.
Mọi người vất vả rồi.
[Tư Đồ Bác, huyện lệnh huyện Minh Lĩnh]
Gắng lên.
Được.
Đại nhân.
Người của thành Thiên Hoang tới rồi.
Huyện lệnh huyện Minh Lĩnh, Tư Đồ Bác,
bái kiến các vị thần bổ đại nhân.
Ngài chính là Tư Đồ Bác sao?
Chính là tại hạ.
Các vị đại nhân
đột nhiên tới huyện Minh Lĩnh,
hạ quan không kịp thay quan phục,
lễ nghi không chu toàn,
xin lượng thứ.
Không biết các vị tới đây có việc gì?
Đương nhiên là vì
vụ án mà Tư Đồ đại nhân trình báo rồi.
Ngài nói huyện Minh Lĩnh
gần đây đột nhiên xuất hiện
một con yêu quái lông xanh.
Bọn ta đến đây để bắt yêu quái.
Cái tên "yêu quái lông xanh"
là do người dân nơi đây
truyền miệng nhau mà ra,
cũng có chút phóng đại.
Nhưng hạ quan sợ ảnh hưởng tới
tính mạng người dân,
nên nhiều lần dẫn người đi tìm kiếm
mà không thấy tung tích của nó.
Báo lên Thần Bổ Ty
cũng là do không còn cách nào khác.
Đại nhân,
không hay rồi.
Xảy ra chuyện rồi, đại nhân.
Trên sông Yên núi Phù Dao
vừa vớt được một xác chết trôi.
Đại nhân, ngài qua đó xem thử đi.
Dẫn đường.
Vâng.
Đi.
May mà phát hiện ra
trước khi mưa.
Nếu không lát nữa
sẽ bị cuốn ra biển mất.
Huyện Minh Lĩnh của các vị đúng là
mưa đến nhanh,
tạnh cũng nhanh.
Thời tiết ở Minh Lĩnh vốn là như vậy.
- Người ở chỗ bọn ta
- Lão Nghiêm.
ai cũng có chút khả năng
nhìn trời đoán mưa.
Đã trương thành thế này rồi,
cũng không nhìn rõ là ai nữa.
Mông Duệ đâu?
Đến thượng nguồn tìm manh mối rồi.
Nếu hung thủ có để lại
dấu vết gì,
ta nghĩ
huynh ấy nhất định sẽ phát hiện ra.
Thế nào rồi?
Người này chết không phải do đuối nước.
Trong miệng và mũi của hắn
không có bùn đất dưới sông,
rõ ràng là sau khi chết
mới bị ném xuống sông.
Vết thương chí mạng hẳn là ở đây.
Khí quản bị rách.
Vết thương này...
Miệng vết thương lộn ra ngoài,
không phải do hung khí sắc nhọn gây ra.
Trước đây ta từng thấy
vết thương như thế này.
Hẳn là
do thú hoang cắn xé gây ra.
Lẽ nào
hắn bị sói trên núi này cắn chết?
Thông thường mà nói,
thú hoang chủ động tấn công con người
đều là để kiếm thức ăn.
Nhưng thi thể của hắn
vẫn còn nguyên vẹn như vậy,
không hề bị ăn thịt.
Cho nên,
ta cho rằng
trong chuyện này
nhất định có điều khuất tất.
Đại nhân,
trước đây huyện bọn ta
chưa từng xảy ra
chuyện như thế này.
Liệu có phải
do con yêu quái lông xanh kia
gây ra không?
Theo lời của những người từng nhìn thấy,
con yêu quái đó mặt xanh, nanh dài,
cái miệng đỏ lòm
trông chẳng khác gì miệng sói.
Đừng có nói bậy.
Phá án phải có bằng chứng xác thực,
huống hồ là trước mặt các vị
thần bổ đại nhân.
Vâng.
Đưa thi thể về huyện nha trước đã,
còn phải khám nghiệm kỹ càng mới được.
Đúng.
Ngoài ra,
phải nhanh chóng điều tra
lai lịch thi thể,
xác định thân phận của người này.
Vâng.
Khiêng đi.
Đây chính là vùng trung tâm
của núi Phù Dao,
tên là Quỷ Môn.
Phía trên kia
là những quan tài treo ngàn năm.
Thảo nào gọi là Quỷ Môn.
Thật ra,
không chỉ vì
những quan tài treo này mà có tên như vậy.
Thực sự là chẳng có ai dám đến đây.
Tư Đồ đại nhân,
hiện giờ yêu quái lông xanh
ở huyện Minh Lĩnh của ngài
vẫn chưa bị diệt trừ,
xem ra
lại có thêm một vụ án mạng rồi.
Mong chư vị đại nhân
điều tra rõ chân tướng.
Trong núi này
có ai nuôi chó không?
Bẩm đại nhân,
trước đây từng có thợ săn nuôi,
nhưng hai năm gần đây
thì không thấy nữa.
Tại sao vậy?
Đều bị Kỷ gia thu gom,
đưa vào trong thành nuôi cả rồi.
Kỷ A Đại đó rất thích chó.
Chỉ cần thấy chó tốt
thì sẽ bỏ tiền mua về.
Huyện Minh Lĩnh bọn ta có hai nhà lớn.
Một là Cung gia,
gia tộc lớn làm nghề vận tải đường thủy.
Còn một nhà
là Kỷ gia mở tiệm gạo.
Lương thực của mấy châu huyện xung quanh
đều do Kỷ gia cung cấp,
làm ăn lớn lắm.
Hai huynh đệ Kỷ gia
là Kỷ A Đại và Kỷ Nhị
lai lịch không hề tầm thường.
Đương kim Định vương phi nương nương
chính là đường muội của họ.
Không ngờ
huyện Minh Lĩnh nhỏ bé này
lại đúng là nơi ngọa hổ tàng long.
Chư vị đại nhân
nghi ngờ người đó
bị chó cắn chết sao?
Nếu thật sự có người
cố ý làm vậy
thì việc điều khiển chó
cắn người bị thương
cũng hoàn toàn có khả năng.
Nhưng hiện giờ
tất cả những chuyện này
vẫn chỉ là suy đoán mà thôi.
Ta nhớ ra rồi.
Nhắc đến chó trong núi này,
Kỷ A Đại không chỉ thích chó,
hắn còn thích đi săn nữa.
Xem ra,
phải đến thăm hỏi
vị Kỷ A Đại này một chuyến rồi.
Phải điều tra Kỷ A Đại,
mà cũng phải điều tra
con yêu quái lông xanh kia luôn.
Tư Đồ đại nhân,
trong báo cáo vụ án có nói
con yêu quái lông xanh kia
thích đào mộ ăn xác thối.
Khu mộ đó ở đâu?
Ở chân núi phía Tây Bắc núi Phù Dao
có một bãi mộ.
Có người từng nhìn thấy
yêu quái lông xanh ở đó
không chỉ một lần.
Hai vị đại nhân,
phía trước chính là nơi đó.
Chư vị.
Mông Duệ.
Mông đại ca.
Nơi như thế này
mà ngươi cũng tìm đến được.
Thế nào rồi?
Tuần tra trong núi có manh mối gì không?
Dấu vết đều bị nước mưa
rửa trôi sạch cả rồi.
Không thu hoạch được gì.
Hay là thế này?
Trân Châu, Lão Nghiêm,
hai người quay về
tiếp tục điều tra Kỷ gia.
Ta và Mông Duệ
sẽ
đi tìm manh mối về yêu quái lông xanh.
Trùng Sí Oánh.
Được.
Tam Hỏa huynh,
giao Trân Châu cho huynh đấy.
Yên tâm đi.
Nếu sau này có
manh mối về yêu quái lông xanh,
nhất định phải nói cho ta biết.
Yên tâm.
Cẩn thận.
Tư Đồ đại nhân, đi thôi.
Hai người họ chắc chắn có chuyện.
Đi.
Đi thôi.
Hoàng mặt rỗ,
ngươi ra tay cũng tàn độc thật đấy.
Đi, gọi người đến đây.
Vâng.
Hôm nay ta phải quyết một phen sống mái
với Kỷ gia.
Ngô Hải,
ta nói cho ngươi biết,
hôm nay cho dù tên họ Cung có đến đây,
lão gia nhà ta chỉ dùng một ngón tay
cũng đủ đè chết hắn tại đây.
Ngươi nói lại lần nữa xem nào?
Ta nói ngươi đó thì sao?
Nói ngươi thì sao?
- Người của Kỷ phủ và Cung gia lại đánh nhau rồi,
- Vội gì chứ.
- Hoàng đế chưa vội thái giám đã sốt ruột thay.
- suýt nữa xảy ra án mạng.
Vị huynh đệ này.
Có phải ngươi đang nói
Kỷ gia mở tiệm gạo
và Cung gia đánh nhau không?
Còn Kỷ gia nào nữa?
Nghe nói Kỷ A Đại
muốn đấu tay đôi với Cung Tứ Hải đấy.
Mau đi xem đi.
- Đi muộn là không xem được đâu.
- Đi thôi, đi thôi.
Xem ra
đúng là một núi không thể chứa hai hổ.
Ta lại thấy là chỗ thì bé
mà lắm chuyện thị phi ấy.
Sắp đến ngay rồi, ngươi cứ chờ đấy.
Ngươi chờ đấy.
Hôm nay mà không đánh chết ngươi
ta không mang họ Cung.
Cũng không xem lão gia nhà ta
là ai chứ.
Dám đối đầu với Kỷ gia bọn ta
nghĩa là đối đầu với hoàng tộc Đại Thế,
là đối đầu với vị
trong hoàng cung kia.
Đúng vậy.
Đúng thế.
Nhưng đó cũng là chuyện
giữa Cung gia và Kỷ gia.
Ngươi là cái thá gì?
Cho dù ngươi có sủa to đến đâu
thì cũng chỉ là một con chó của Kỷ gia.
Không sai, chó.
Ngươi nói lại lần nữa xem.
Chó.
Nói lại lần nữa.
Chó, chó, chó.
- Ngươi tin ta đánh chết ngươi không?
- Chó.
Ồn ào cái gì đấy?
Kỷ lão gia đến rồi.
Lão gia,
cuối cùng ngài cũng đến.
Ngài xem hắn đánh ta thành thế này này.
Ngài phải đòi lại
công bằng cho ta, lão gia.
Sao lại động tay động chân rồi?
Ngươi cứ chờ đấy.
[Kỷ A Đại, ông chủ tiệm gạo Kỷ gia]
Chết hay bị thương vài người
cũng chẳng sao.
Nhưng đến lúc đó,
thể diện của Cung lão gia nhà các ngươi
biết để vào đâu?
Ông chủ Kỷ,
ngươi bớt ở đây
nói móc ta đi.
Rõ ràng là các ngươi
phá luật lệ ở bến đò trước.
Dùng thuyền của bọn ta,
lẽ nào còn có cái lý
khất tiền thuyền của bọn ta
hết lần này đến lần khác?
Thế cũng không xem các ngươi
đã khấu hao bao nhiêu gạo của bọn ta đi.
Có nợ phải trả
là lẽ đương nhiên.
Huống hồ,
chẳng phải chỉ là mấy bao gạo thôi sao?
Có cần phải
hung hãn đến mức này không?
Kỷ gia các ngươi
nghèo đến phát điên rồi à?
Chỉ cần là chuyện của Kỷ A Đại ta
thì đó chính là chuyện lớn bằng trời.
Đừng nói là mấy bao gạo,
dù chỉ là một hạt,
nếu không có sự đồng ý của Kỷ A Đại ta,
các ngươi đừng hòng ăn được hạt nào.
Ngày trước ta đã nể mặt
Cung gia các ngươi vài phần,
nhưng các ngươi không biết điều.
Cờ chữ Cung chỉ có thể tung bay trên biển.
Chỉ cần các ngươi lên bờ,
mảnh đất dưới chân này
đều phải mang họ Kỷ.
Tên Kỷ A Đại này
ỷ mình là hoàng thân quốc thích
nên ngông cuồng thật đấy.
Chỉ mấy người các ngươi
mà cũng xứng
thách thức lão gia nhà ta sao?
Mau đi gọi tên họ Cung kia
đến đây cho ta.
Có giỏi thì cứ đợi người của ta đến.
[Gấm vóc lụa là]
Hắc Ti Báo,
Đây là chó sao?
Đây là gấu mà.
Nghe nói nó từng cắn đứt cổ người,
nên mới có biệt danh
là Toái Hầu.
- Ngươi nhìn bộ dạng hung dữ của nó kìa.
- Toái Hầu?
Lão gia nhà ta nói rồi,
chuyện bé tí tẹo ở bến đò
đừng có làm phiền ông ấy.
Gọi Hắc Ti Báo đến xem
là được rồi.
Vừa rồi
là ai gây chuyện ở đây vậy?
Ông chủ Kỷ,
nói gì đi chứ.
Hắc Ti Báo,
đúng là một con chó tốt.
Về nói với Cung Tứ Hải,
ta thật sự rất thích con Hắc Ti Báo này.
Bảo hắn ra giá đi.
Bao nhiêu tiền
ta cũng trả gấp đôi.
Vụ mua bán này không thiệt đâu nhỉ?
Có thể nể mặt Kỷ A Đại ta
cũng là phúc của Cung gia các người rồi.
Kỷ A Đại, ngươi nói gì vậy?
Đừng có ức hiếp người quá đáng.
Tránh ra!
Người đâu?
Lão gia.
Lão gia, ngài không sao chứ?
- Mau đi.
- Còn không mau đi?
Còn không mau đi?
Đi, đi, đi.
Không sao chứ?
Không sao.
Hóa ra là hai vị thần bổ đại nhân.
Chúng ta lại gặp nhau rồi.
Vừa rồi nếu không nhờ đại nhân ra tay
thì suýt nữa đã gây ra đại họa rồi.
Ông cũng biết sẽ gây họa à?
Vậy mà còn dắt con súc sinh này ra
diễu võ dương oai ngoài phố,
không sợ nó làm người khác bị thương sao?
Đại nhân nói vậy,
tiểu nhân thật sự không dám đồng tình.
Con Hắc Ti Báo này tuy hung dữ
nhưng lại cực kỳ thông minh,
tuyệt đối không tùy tiện cắn người.
Vừa rồi hai vị đại nhân cũng thấy rồi,
nếu không phải Kỷ A Đại kia
khiêu khích Cung gia bọn ta trước,
Hắc Ti Báo nóng lòng bảo vệ chủ
thì sao nó lại chủ động tấn công chứ?
Đúng không, đại nhân?
Nói vậy thì Hắc Ti Báo này
quả thực là một con chó tốt.
Có phải chủ nhân bảo nó cắn ai
thì nó sẽ cắn nát cổ người đó không?
Đại nhân,
chuyện này không thể nói đùa được.
Nát cổ gì chứ?
Đó đều là lời đồn vô căn cứ.
Hoàn toàn không có chuyện đó.
Hôm nay vớt được một cái xác chết trôi
bị cắn nát cổ ở sông Yên.
Nhạ Đạt quản sự,
phiền ông về phủ một chuyến,
nói là Thần Bổ Ty mời
Cung lão gia Cung Tứ Hải
đến nha môn nhận diện thi thể.
[Thương cô gái mồ côi nhận hài cốt tìm mẹ]
Yêu quái lông xanh.
Mông Duệ,
cẩn thận.
Trùng Sí Oánh.
Là một thằng nhóc.
Đừng cựa quậy.
Xem ra
đúng là như lão già chết tiệt kia nói.
Là đom đóm.
Tên nhóc,
ngươi cũng thông minh đấy,
biết dùng đom đóm để chiếu sáng,
tìm đồ.
Ta đoán
yêu quái lông xanh mà những người kia nói
chính là ngươi nhỉ?
Vừa rồi
tại sao ngươi lại đào những bộ xương đó?
Ngươi đang tìm gì?
Ngươi tên gì?
Hạ
[Hạ Cửu Anh]
Cửu
Anh.
Bà con
chớ hoảng sợ.
Cứ lên đây
[Nha huyện Minh Lĩnh]
nhận diện y phục người chết.
Nếu ai nhận ra người này,
hoặc cung cấp được chút manh mối,
huyện nha sẽ có thưởng.
[Cung Tứ Hải, ông chủ vận tải biển Cung gia]
[Nha huyện Minh Lĩnh]
Tiểu nhân Cung Tứ Hải đến muộn,
mong chư vị đại nhân lượng thứ.
Vị này chính là gia chủ Cung gia,
Cung Tứ Hải,
giang hồ gọi là Cung Tứ gia.
Vị này là Sương Bổ đại nhân,
vị này là Thiết Bổ đại nhân.
Bái kiến Sương Bổ đại nhân,
Thiết Bổ đại nhân.
Cung Tứ gia,
phiền ngài nhìn kỹ một chút.
Ngài có biết người này không?
Không biết.
Mặt mũi thi thể này
đã biến dạng từ lâu rồi.
Vậy mà Cung Tứ gia
vẫn có thể nhìn ra
là người mình không biết à?
Chính vì không nhìn ra được
nên mới nói là không biết.
Nếu là người quen,
cho dù mặt mũi có biến dạng hoàn toàn
cũng vẫn nhận ra được.
Sương Bổ đại nhân
nói vậy là có ý gì đây?
Nếu Cung mỗ đoán không sai,
người này
hẳn là bị cắn chết, đúng không?
Hôm nay Nhạ Đạt
từ bến đò trở về,
nói hai vị đại nhân
mời ta đến nha môn nhận diện thi thể.
Ta biết ngay
có lẽ là vì
sự xuất hiện của Hắc Ti Báo,
nên hai vị đã xem Cung mỗ
là kẻ tình nghi rồi.
Mạng người quan trọng, sao có thể sơ suất?
Giờ vụ án vẫn chưa phá được.
Trước khi bắt được hung thủ,
bất kỳ ai cũng có thể bị nghi ngờ.
Vậy Cung mỗ cũng xin
biện giải cho mình một câu.
Con Hắc Ti Báo này
được ta nuôi để trông nhà giữ cửa,
ngày thường rất ít khi đưa ra khỏi phủ.
Ta cũng tuyệt đối không thể thả nó ra,
để nó làm hại tính mạng người khác.
Chuyện xảy ra ở bến đò hôm nay
đúng như hai vị đại nhân đã thấy,
hoàn toàn chỉ là ngoài ý muốn.
Cung Tứ gia đừng kích động.
Bọn ta cũng đâu nói là ngài.
Nếu đã không nhận ra
thì không có chuyện gì nữa.
Mời ngài về cho.
Vậy Cung mỗ xin cáo từ.
Mời.
Người của thành Thiên Hoang đến rồi,
tình hình không được yên ổn,
mau tìm tiểu thiếu gia về.
Vâng.
[Nha huyện Minh Lĩnh]
Tư Đồ đại nhân,
hãy đưa thi thể vào phòng liệm,
trông coi cẩn thận.
Ta còn phải tiếp tục khám nghiệm.
Được.
A Lai.
Vâng.
Khiêng đi.
[Nha huyện Minh Lĩnh]
Giải tán đi.
Tất cả giải tán đi.
Huynh cũng để ý tới hắn rồi sao?
Đứng ở tận cuối đám đông,
vậy mà vẫn
không nhịn được mà ngó vào trong.
Ngay cả lúc rời đi, bước chân
cũng nhanh hơn những người khác một chút.
Chắc hẳn hắn quen biết nạn nhân.
Vừa rồi huynh
có để ý đến tai hắn không?
Tai sủi cảo.
Không sai,
giống hệt thi thể chết trôi ở sông Yên.
Ta quá quen thuộc loại tai này.
Nếu không phải
người luyện đấu vật
mười năm, hai mươi năm
thì không thể nào luyện ra
được đôi tai như vậy.
Nói vậy thì
nạn nhân chắc chắn cũng tinh thông
đấu vật.
[Nha huyện Minh Lĩnh]
Giữa hai người này
nhất định có mối liên hệ nào đó.
Ăn cái này đi.
Ăn đi.
Sau này đừng nhặt
đồ bẩn dưới đất lên ăn nữa.
Hạ Cửu Anh,
ta đang hỏi
nhà ngươi ở đâu,
vậy mà ngươi lại dẫn ta đến
tiệm gạo Kỷ gia.
Ngươi là người Kỷ gia sao?
Vậy ta hỏi ngươi,
Kỷ gia có nuôi chó không?
Rốt cuộc là có nuôi hay không?
Đứa trẻ này...
Ta đã hỏi thăm rồi.
Người xung quanh đây
đều biết đứa trẻ này.
Nói là gia nô của Kỷ phủ,
là một cô bé.
Đầu tóc rối bù, người ngợm lấm lem,
ăn uống thì ngấu nghiến,
y phục rách rưới.
Nhìn là biết ở Kỷ phủ
không được đối xử tử tế.
Mông Duệ,
huynh nhìn vết thương trên cổ cô bé kìa,
có giống
vết xích chó không?
Ăn no rồi,
ta đi đây.
Hạ Cửu Anh.
Đứng cho ngay ngắn.
Ngươi nghe ta nói.
Mặc dù ngươi là gia nô của Kỷ phủ,
nhưng nếu sau này
Kỷ A Đại đối xử với ngươi không tốt,
hoặc
hắn dám đánh ngươi,
ngươi có thể không cần quay về.
Không.
Ta muốn quay về.
Đứa trẻ này...
[Tiệm gạo]
Từ nãy đến giờ,
ngươi vẫn luôn quan sát tiệm gạo này.
Có manh mối gì sao?
Từ lúc chúng ta đến đây,
tổng cộng có 27 người
đi vào tiệm gạo.
Nhưng lại chỉ có
năm, sáu người đi ra.
[Tiệm gạo]
Dù có mua gạo hay không,
cuối cùng cũng phải đi ra chứ.
Vậy hơn 20 người còn lại
đi đâu rồi?
Không thể nào tự dưng biến mất được.
Cho nên,
trong tiệm gạo này
nhất định có điều gì đó bí ẩn.
Vậy chúng ta vào xem thử
gạo của Kỷ gia
chất lượng thế nào?
Trước khi đi, chúng ta
phải cải trang một chút đã.
Gạo vàng, gạo bạc, gạo trân châu.
Nghe nói trong kho gạo Kỷ gia
có không ít bảo vật quý hiếm.
Hôm nay,
bổn công tử
nhất định phải mở mang tầm mắt một phen.
A Duệ.
Ngươi đi gọi chưởng quầy tới đây.
Hôm nay,
bổn công tử muốn vung tiền ở đây
chơi thứ gì thú vị một chút.
Chưởng quầy.
Có đây.
Hai vị công tử
muốn mua gì ạ?
Vậy thì phải xem
chỗ các ngươi có gì đáng mua đã.
[Lương thực]
Công tử nói đùa rồi.
Đây là tiệm gạo,
đương nhiên chỉ bán gạo thôi.
Bán gạo rất tốt.
Xưa có điển tích giấc mộng kê vàng.
Hôm nay,
bổn công tử cũng muốn
say sưa một phen.
Ta muốn mua thứ kia.
Thứ kia là thứ nào ạ?
Chính là thứ đó đấy.
Không giấu gì chưởng quầy,
lần này
ta và A Duệ vì nghe danh
mới cất công tới đây.
Cái đó ấy à?
Công tử.
Ngài tìm đúng chỗ rồi đấy.
Xin mời đi theo ta.
Theo ta.
Đi thôi, A Duệ.
Mời.
Rõ ràng ta thấy
hắn đi về hướng này mà.
Lão Nghiêm, Bạch cô nương.
Hôm nay hai người cũng tới đây
tiêu tiền à?
[Lương thực]
Ta nghe nói
ông chủ Lê tới đây,
nên bọn ta cũng muốn
tới hóng chuyện góp vui.
Đúng, đúng.
Ta nghe lời muội muội ta.
Đến đúng lúc lắm.
Hôm nay,
mọi khoản chi tiêu
cứ để bổn công tử bao hết.
Các vị.
Mời vào trong.
Không ngờ
phía sau tiệm gạo này
lại có một nơi khác hẳn bên ngoài.
Cuối cùng cũng có chút
cảm giác của một vụ án lớn rồi.
Nào, nào, mau đặt cược. Một trăm.
Đặt rồi thì không được đổi.
Xem ra,
đây là sòng bạc đấu quyền ngầm.
Vậy chúng ta chia nhau ra xem
còn có trò phi pháp nào khác không.
Đánh đi.
Lên đi.
- Hay lắm.
- Đánh hắn đi.
Mau lên. Mau lên.
Tên đó là người mà
ta và Trân Châu đã bám theo
từ nha môn tới đây.
Xem ra nạn nhân trong vụ
xác chết nổi trên sông Yên
từng đấu quyền ngầm ở đây.
Mạnh lên.
Lên đi.
Ta muốn tìm mẹ ta.
- Ta muốn tìm mẹ ta.
- Cửu Anh, Cửu Anh.
Là ta, Cung Lạc đây.
[Cung Lạc, thiếu gia Cung gia]
Ai đấy?
Ai đang trêu chó ở đây vậy?
Hoàng mặt rỗ sắp tới rồi.
Ai đấy? Ai ở phía sau?
Nào, Cửu Anh.
- Không đi. Không đi.
- Đi.
Ngoan nào.
Đi thôi.
Đi.
Đánh hắn.
Lên đi.
Vẫn không chịu ăn à?
Chiều quá sinh hư rồi.
Lão gia.
Đi.
Con... con nha đầu này
tự mình quay về rồi.
Đừng ở đây làm phiền ta nữa.
Kéo nó đi.
Đánh nó một trận roi, bỏ đói ba ngày.
Nếu còn chạy trốn nữa
thì đánh gãy một chân nó.
Để xem ngươi còn chạy nữa không.
Lão gia.
Có phải ngài vẫn đang phiền lòng vì
chuyện Hắc Ti Báo không?
Gần đây cứ liên tục gặp vận xui,
gặp phải chuyện không thuận lợi.
Cứ hết chuyện này đến chuyện khác.
- Hay lắm.
- Thắng rồi.
Thắng rồi.
Lại đi.
Thế nào?
Đồ vô dụng.
Nhìn ngươi xem.
Làm ta mất tiền rồi.
Hồ gạo?
Dải vải nhúng hồ gạo
phơi khô rồi hồ sẽ cứng lại,
khiến dải vải trở nên rất cứng.
Quấn quanh tay vừa có thể bảo vệ bản thân,
vừa khiến lực đánh mạnh hơn gấp đôi.
Thì ra là vậy.
Được. Hắn thắng rồi.
Có tính không? Có tính không?
Già Sơn.
Gọi Già Sơn ra đấu.
Già Sơn đâu?
Tìm thấy chưa?
Vẫn chưa ạ.
Lão gia.
Hiện giờ trong số các võ sĩ của chúng ta,
ngoài Già Sơn ra
cũng chỉ có Thiết Sát là còn đánh được.
Những người còn lại
thật sự chẳng có mấy ai ra hồn.
Trên sàn đấu này
càng ngày càng chẳng có gì đáng xem.
Sau này,
e rằng người chịu bỏ tiền đặt cược
cũng sẽ ít đi.
Dân cờ bạc tuy ham đỏ đen
nhưng đâu phải kẻ ngốc.
Nếu không có trò gì mới mẻ,
muốn thắng sạch
số tiền trong tay bọn họ
cũng chẳng dễ đâu.
Già Sơn đâu rồi?
Vị huynh đệ này.
Già Sơn mà các ngươi nói là ai vậy?
Già Sơn mà cô cũng không biết sao?
Hắn là võ sĩ hạng nhất của Kỷ gia đấy.
Ra tay tàn độc,
mười trận thắng chín.
Tên Già Sơn này
lâu rồi không xuất hiện hả?
Đúng vậy.
Hại ông đây
thua tiền suốt nửa tháng rồi.
Gọi Già Sơn ra đây.
Già Sơn.
Ra đây.
Theo ta thấy,
cái xác nổi kia
tám chín phần chính là Già Sơn.
Mọi người nói xem,
có khi nào
Già Sơn bị chó của Kỷ gia
cắn chết không?
Kỷ gia tuy có nuôi chó
nhưng không bao giờ thả chó cắn người,
càng không thể để nó giết
võ sĩ của chính mình.
Ta thấy không giống.
Sao ta lại quên mất ngươi nhỉ?
A Thủy.
Cho Hạ Cửu Anh lên sàn.
Lão gia.
Nha đầu này làm được sao?
Ngươi đừng quên,
nó mới bảy tuổi
đã biết tranh thức ăn với chó hoang,
chín tuổi đã có thể giết chết
một con sói đầu đàn.
Thắng thua không quan trọng.
Quan trọng là
phải cho đám người bên dưới
mở mang tầm mắt.
Nếu không,
bọn chúng sẽ tưởng rằng
Kỷ gia chúng ta không còn ai.
Vâng.
Nào.
Đi.
Hạ Cửu Anh?
Ai cơ?
Ta và Mông Duệ
đã gặp con bé ở bãi mộ.
Con quái vật lông xanh
mà Tư Đồ Bác nhắc tới
chắc chính là nó.
Đi nào, qua xem thử.
Nó là ai?
Ta đang hỏi ngươi đấy.
Ngươi đùa gì vậy?
Bảo con nhãi này đấu với ta sao?
Cho nó một trận ra trò đi.
Có đánh nữa không?
Được.
Đánh đi.
Mau đánh chết nó.
[Nhỏ]
Nào, nào, đặt cược đi.
[Hạ Cửu Anh]
Đặt Hạ Cửu Anh hay Thiết Sát?
Đặt xong không được đổi.
Nào, nào, nhanh lên.
Đặt xong không được đổi nhé.
[Hạ Cửu Anh]
Thiết Sát.
Đặt Thiết Sát.
Mau đưa tiền đây.
Sói con.
Lần này ta có thắng được
một ván lớn hay không,
phải trông vào ngươi rồi.